w/j a m b/p u s (vorläufige Rekonstruktion der anderen 3)

j   a m
w   a n
--> Concept: ASH, checken ob s zu h + w zu k

Daten zeigen dass in Miskito ein Merge stattfand von *w, *j zu j
(1) *w, *j > j 

Concept: BONE w a k a l für Mayanga u. Ulwa

Concept: BITE; Mayanga u. Ulwa: k a s

Vorläufige Hypothese Mayanga: letzte Silbe fällt weg
--> Concept: ASH, BLOOD

Mayanga u. Ulwa teilen recht viele Cognate 
--> Mayanga u. Ulwa sind näher miteinander verwandt als andere Sprachen

Concept: COME, EARTH (SOIL); r zu w
a j r a (Cacaopera)
a j w a (Mayanga/Ulwa)

d u r u (Cacaopera)
s a w (Mayanga/Ulwa)

Cacaopera verliert s am Wortanfang und -ende
Concept: ASH, DOG, MOUTH

Grobe Hypothese: p geht in Miskito verloren
d i p a (Cacaopera)
d i   a i a (Miskito)

Concept: FAR
n a i (Mayanga)   
b a i (Ulwa)

Letztes Concept: GOOD

Concept: HEAR; r in Cacaopera wird zu k in Mayanga und Ulwa 
-ara (Cacaopera)
daka (Mayanga und Ulwa)
--> r zu k? vorher hatte ich die Hypothese dass r zu w wird

Cacaopera unterscheidet sich zu Mayanga und Ulwa häufig in der Wortlänge nur um einen Buchstaben (mehr oder weniger)
--> es fällt folglich nicht nur das s weg sondern aus andere Buchstaben?

Ein Concept was in allen 4 Sprachen fast gleich war: THOU
m a n i (Cacaopera)
m a n (Mayanga)
m a n (Miskito)
m a n (Ulwa)

Concept: WHAT
Vielleicht sogar alle 4 Cognate?

Abschließende Gedanken:
- der Datensatz ist wahrscheinlich noch zu klein um richtig verlässliche Aussagen zu treffen
- Mayanga und Ulwa teilen häufig Cognate und sind daher näher miteinander verwandt 
- Miskito ist meistens die am stärksten abweichende Sprache 
- In Miskito finden sich am meisten Concepte mit zwei Wortelementen
- Von Cacaopera zu Mayanga / Ulwa gibt es einen Wandel im r
- Cacaopera verliert (im Bezug auf Mayanga und Ulwa) häufig das s am Wortanfang und -ende
--> allerdings unterscheidet sich Cacaopera generell häufig um einen Buchstaben in der Länge (nicht nur s)
- Es gab in den vorliegenden Konzepten kaum ein Concept welches in allen 4 Sprachen gleich war (s.o. THOU)